## python algorithm tip
### 11718번 문제
- 이 문제는 문자열을 올바르게 입력받고, EOF를 정확하게 파악하는데 있음
- 언어를 불문하고, 레퍼런스를 참고하여 사용법을 정확하게 숙지하는 습관을 들이자
  - (Python) input()은 EOFError를 발생시킵니다.
  - (Python) sys.stdin.readline()은 빈 문자열을 반환합니다.
- 입력받은 입력물을 전부 입력받아 최종적으로 몰아서 출력할 필요가 없음.  
  why? 입력 스트림과 출력 스트림은 별개이므로..
- NULL 문자는 엄연한 문자
- (Python) sys.stdin.readline()은 맨 끝의 개행 문자를 반환함  
  따라서 print 함수 내에 그대로 넣으면 개행문자를 출력한 다음 한번더 개행하기 때문에  
  줄 사이사이에 빈 줄이 들어가게됨  

### stack 문제 접근
- 커다란 원통에서 FIFO, FILO 등을 수행한다 싶으면 stack을 응용할 수 있음

### 개행문자 조심하기
- print 함수를 사용하면, 마지막에 개행 문자가 포함된다.
  따라서 만약 필요하다면 print(dp[n], end = "") 를 반드시 붙여주자
  
### 항상 예외 값을 조심하자!
- 일반적으로 입력의 범위가 주어지는데, 최소, 최대 값은 반드시 확인해보자
- testCase에 포함되지 않는 것들이 많이 있을 수 있다.  
  
### dynamic programming
- 포도주 시식 --> 1차 배열 점화식 정의를 할 때, 되도록이면 i번째까지 계산 했을 때 최대인 값으로 해야함.  
            --> 전략은 너무 복잡한 식을 무조건 1차식으로 풀려고 하지 말고, 충분히 2차, 3차식으로도 풀 수 있으니, 그렇게 푸는 것이 현명

### N Combination 2 계산
~~~
for i in range(N):
    for j in range(i+1, N+1):
        print(i, j)
~~~

### 기타 조심할 사항
- while 문을 사용할 때, 반드시 먼저 check하고 본문을 수행하자  
  아니면 예외를 잡기 어려울 수 있
  
### 파이썬에서 10진법으로 변환 쉽게 하는 방법
~~~
int(10진법변환할 수, 기존 진법)
int(100, 8) 100(8)을 10진법으로 변환
~~~

### 문자열 거꾸로 뒤집기
~~~
array[::-1]
~~~

### 알고리즘 시간 복잡도
- 배열 기반의 리스트의 중간에 끼워넣거나, 빼는 것은 O(N)
- 퀵소트를 구현하면 거의 O(N^2)이 될 확률이 높음. 왠만하면 내장 정렬 함수를 사용하자
- 격자에서 탐색할 때 반드시 범위 체크를 하자
- DP를 할때는 반드시 memorization 필수.
- BFS에서는 큐에서 뺀 다음이 아닌, 큐에서 빼기 전에 방문 체크를 해야 중복 방문이 일어나지 않음
- list.pop(0), list.index, list.insert, list.count, x in list, list[:-1] 등은 다 O(N). 이외에도 O(N)이 걸리는 list 연산이 굉장히 많음.
- list를 큐 또는 덱으로 사용하면 안됨 반드시 collections.deque를 써야 함
- <b/>파이썬의 재귀 깊이는 최대 1000</b>, sys.setrecursionlimit으로 이 깊이를 조절할 수 있음
  - 삼성 코테에서는 sys.setrecursionlimit은 사용할 수 없음 


### 습관 들이기
- 최소, 최대, 0, 1은 반드시 예외 처리 등이 되어 있는지 확인해보기

### 반올림, 올림, 버림
- round function : 반올림
- int function : 버림
- ceil function : 올림

### 팩토리얼 0의 개수
- 팩토리얼 계산시, 0의 개수를 계산하려면 5와 2의 개수를 세어야 함.  
  예를 들어 10! 의 5의 개수를 세려면, 10을 5^1, 5^2 ... 로 나누어 몫 만큼 더해주면 개수를 구할 수 있음(good idea)
   
